Giảng viên: Vì vậy, tất
nhiên, mục tiêu của chúng tôi không chỉ là đăng nhập ID đó.
Thay vào đó, tôi muốn trích xuất ID dự án ở đây trong nhật ký, trong
trình xử lý thả xuống.
Và cùng với đó, mục tiêu là thực sự di chuyển dự án ngay bây giờ,
hoặc chính xác là thay đổi trạng thái dự án.
Bây giờ, làm thế nào chúng ta có thể làm điều đó?
Chà, ở trạng thái của chúng ta, tôi có thể nói, ở trạng thái dự án của chúng ta,
nơi chúng ta hiện có phương thức addProject, chúng
ta cũng cần một phương thức moveProject.
Và mục tiêu của phương pháp này
sẽ là chuyển đổi cơ bản trạng thái của một dự án.
Tất nhiên, do đó, bạn cũng có thể đặt tên
cho nó là SwitchProjectStatus hoặc bất kỳ tên nào bạn muốn, nhưng
vì chúng tôi đang thực hiện thao tác
kéo và thả nên tôi gọi nó là MoveProject.
Vì vậy, trong MoveProject, mục tiêu là di
chuyển một dự án từ danh sách hiện tại sang một danh sách mới.
Bây giờ, điều này không phải lúc nào
cũng có nghĩa là chúng ta chỉ cần chuyển trạng thái dự
án từ đang hoạt động sang kết thúc và ngược lại.
Rốt cuộc, người dùng có thể thực hiện việc
này, kéo và thả trong cùng một hộp.
Vì vậy, nếu sau đó chúng ta luôn kích
hoạt một phương thức chuyển đổi trạng thái, chúng ta sẽ có một
tác động không mong muốn khi thả vào
cùng một hộp vẫn chuyển dự án sang hộp khác.
Vì vậy, thay vào đó, trong MoveProject, chúng
ta thực sự phải biết dự án nào sẽ di chuyển và hộp mới là hộp nào.
Vì vậy, trạng thái mới là trạng thái nào.
Vì vậy, tôi hy vọng sẽ nhận được ID dự
án ở đây, đây phải là một chuỗi và trạng thái mới.
Và trạng thái mới ở đây, tất nhiên, có thể
thuộc loại ProjectStatus.
Và sau đó bên trong MoveProject,
tôi muốn tìm một dự án có ID đó trong
mảng dự án của mình.
Vì vậy, ở đây, trong mảng này của các
dự án, và sau đó lật trạng thái của nó.
Vì vậy, chúng ta có thể liên hệ với dự án này,
tìm một dự án trong đó và phương pháp tìm
là hoàn hảo cho điều đó.
Nó chạy trên mọi phần tử trong mảng này, cho phép
chúng ta truy cập vào mọi phần tử và sau
đó chúng ta phải trả về true nếu đó
là phần tử mà chúng ta đang tìm kiếm.
Và tôi muốn trả về true
nếu ID của phần tử mà chúng ta hiện đang xem
bằng với projectId mà tôi đang lấy làm đối số
ở đây, thì chúng ta có phần tử sẽ thay đổi
và ở phần tử này, chúng ta chỉ cần
phải thay đổi trạng thái sang trạng thái mới.
Bây giờ giá trị này có thể là null,
vì vậy ở đây tôi sẽ gọi nó là dự án, được lưu trữ dưới dạng hằng
số hiện được gọi là dự án và kiểm
tra xem dự án có tồn tại hay không.
Và nếu nó tồn tại, thì tôi muốn đặt trạng thái
bằng với trạng thái mới ở đây. Đơn giản như thế.
Điều này sẽ thay đổi đối tượng trong mảng và về
cơ bản chúng ta đã hoàn thành nó.
Tất nhiên, tuy nhiên, chúng tôi không hoàn thành.
Bây giờ chúng tôi cần cho mọi người biết, tất
cả thính giả của chúng tôi, rằng có điều gì đó đã thay đổi về dự án của chúng
tôi và họ nên kết xuất lại.
Vì vậy, chúng tôi phải xem xét lại tất cả
các trình nghe và vì chúng tôi sẽ lặp lại
mã ở đây, tôi sẽ thuê ngoài điều này theo một
phương thức riêng tư mới, updateListeners có thể là một cái tên khả thi
và trong đó tôi sẽ có vòng lặp for này, nơi chúng tôi
đi qua tất cả người nghe và sau đó làm một cái gì đó.
Và sau đó tôi sẽ gọi updateListeners
này cả từ addProject
và cả từ phương thức moveProject.
Ở đây, chỉ khi chúng tôi đã thay đổi một cái gì đó.
Vì vậy, bây giờ tất cả người nghe sẽ được kích hoạt.
Và nếu bạn còn nhớ, một trình nghe trong ứng dụng của chúng
ta ở đây, về cơ bản sẽ dẫn đến danh sách để hiển thị lại các mục của nó.
Vì vậy, nó sẽ hoạt động chính xác như bình thường
hoặc nó sẽ hoạt động chính xác như bình thường.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có phương thức moveProject đó, ở dưới đó trong
trình xử lý thả xuống, bây giờ chúng ta có thể sử dụng phương thức này.
Bây giờ chúng ta có thể sử dụng projectState,
gọi moveProject và chuyển ID dự án, và bây giờ
là trạng thái dự án mới.
Và trạng thái dự án mới phụ
thuộc vào danh sách mà chúng tôi loại bỏ điều này.
Vì vậy, tôi muốn tự động liên
kết trình xử lý thả
của mình, để từ khóa this trong trình
xử lý thả đề cập đến lớp xung quanh
và lớp xung quanh này là danh sách dự án, nếu
bạn còn nhớ, sẽ có một thuộc tính
loại ở đây, chúng tôi đang lưu trữ nó ở đây, chúng
tôi đang có một loại, thuộc tính và đang hoạt động
hoặc đã kết thúc.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi chỉ cần dịch hoạt động hoặc kết thúc
thành các giá trị enum của mình.
Vì vậy, ở đây, tôi vượt qua trong này. nhập và tôi kiểm tra xem
nó có bằng hoạt động hay không, trong trường hợp
đó, chúng tôi chuyển ProjectStatus. Đang hoạt động, là trạng thái
mới của dự án, vì đó là trạng
thái của danh sách mà chúng tôi
đã chuyển dự án sang.
Nếu không, chúng tôi chuyển vào ProjectStatus. Xong rồi để mình
format lại cho dễ đọc.
Với điều đó, hãy thử xem.
Hãy lưu tất cả, và thêm một dự án mới ở đây, và bây giờ hãy kéo nó vào
các dự án đã hoàn thành và nó sẽ chuyển đổi, tương tự và nếu tôi
di chuyển nó trở lại.
Nếu tôi buông bỏ ở đây trong các dự án đang hoạt động, không có gì thay đổi.
Bây giờ bạn sẽ thấy, nếu bạn kiểm tra DOM,
về mặt kỹ thuật, nó sẽ hiển thị lại, điều này có thể không lý tưởng, vì
vậy chúng tôi có thể nghĩ đến việc đưa ra một số giải pháp để kiểm
tra xem trạng thái có thực sự thay đổi hay không và nếu không, chúng tôi
sẽ không không cập nhật, đó là điều chúng
tôi có thể làm.
Nhưng từ góc độ giao diện người dùng, nó cập nhật đúng như mong muốn.
Bây giờ, hãy thêm một dự án thứ
hai và xem liệu điều đó có phá hủy thứ gì
không, nếu mọi thứ vẫn hoạt động,
và tôi sẽ nói rằng nó có vẻ ổn, nó có vẻ
khá tốt đối với tôi.
Mọi thứ dường như hoạt động chính xác theo cách nó nên làm.
Vì vậy, thao tác kéo và thả chỉ hoạt động tốt ở đây nhưng
có một cải tiến mà tôi đã đề cập lại trong trạng
thái dự án, trong moveProject, khi tôi gọi đây là updateListeners,
chúng tôi thực sự có thể kiểm tra xem chúng tôi có thực sự
thay đổi trạng thái hay không.
Vì vậy, ở đây chúng tôi có thể kiểm tra xem
dự án, vì vậy nếu chúng tôi đã tìm thấy một dự án và nếu sau đó trạng thái
dự án khác với trạng thái mới, thì chỉ khi đó
chúng tôi mới thay đổi trạng thái và cập nhật trình nghe.
Nếu trạng thái giống nhau, chúng tôi không làm
điều này và chúng tôi tránh chu kỳ kết xuất lại không cần thiết.
Vì vậy, bây giờ với
điều đó, nếu chúng tôi đã lưu nó và chúng tôi nhanh chóng
thêm một dự án mới, bạn sẽ thấy nếu tôi
kiểm tra các phần tử ở đây và bạn xem L-I và kiểm tra xem điều này có
nhấp nháy hay không, có nghĩa là nó sẽ hiển thị lại, nó không nhấp nháy
ở đây, chỉ droppable nhấp nháy, lớp chúng tôi vừa thêm
vào, nhưng L-I không nhấp nháy nếu tôi thả vào cùng một ô, nó chỉ nhấp
nháy nếu tôi di chuyển nó sang một ô khác.
Và nó sẽ nhấp nháy sau đó vì khi đó chúng tôi thực sự đã di chuyển nó.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi tối ưu hóa
điều này một chút và bây giờ chúng tôi đã làm việc kéo và
thả ở đây, tất cả được xây dựng và cung cấp bởi TypeScript.